Qui ho una moneta da 1 dollaro.
Ha due faccie, una mostra una testa e una mostra quella che chiamiamo croce.
In probabilità, sto dando una descrizione di questa moneta, e sto creando dei dati.
Creiamo semplicemnte proprio dei dati.
[suono di moneta che gira]
Se guardiamo la moneta, è uscito testa
Qundi ho appena creato un punto dati realtivo al lancio di una moneta ed è uscito testa,
Lasciate che lo faccia nuovamente.
[suono di moneta che gira]
E - wow! È uscit nouvamente testa.
Così i miei nuovi dati sono .
E si potete vedere come questo sia collegato ai dati che abbiamo studiato precedentemente
quando abbiamo parlato istogrammi e grafici a torta e così via.
Mi permetta di dargli una terza prova.
[suono di moneta che gira]
E, incredibilmente, si tratta ancora una volta di testa.
Lascite che vi ponga una domanda di statistica per mettere alla prova il vostro intuito.
Pensate che se io lanci questa moneta più frequentemente risulterà sempre testa?
E diciamo che io cercherò di lanciarla nel modo più onesto possibile.